--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。

なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。

　・Switch1：32769

　・Switch2：20481

　・Switch3：4097

　・Switch4：8193


答. Switch3




--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。

また、各回答の理由を併せて明記してください。


Switch1 F0/1.DP  F0/2.RP

Switch2 F0/1.RP  F0/2.BP

Switch3 E0/1.DP  E0/2.DP

Switch4 E0/1.RP  E0/2.DP


理由：まず、ルートポートの選出からで、ポートの速度からショートパスコストを求めてから

ルートパスコストが小さいポートをルートポートにしました。


次に、指定ポートの選出で、指定ポートのルール「ルートブリッジの全てのポートは

必ず指定ポートになる」に則って、Switch3のすべてのポートを指定ポートにしました。

次のルール、「ルートポートの向かいのポートは必ず指定ポートになる」に則り、指定ポートを求めました。

Switch4，E0/2は「各コリジョンドメインごとに1つ指定ポートが存在する」に則り、ブリッジIDの少ない

Switch4に指定しました。


そして、残りのポートをブロッキングポートにしました。


